

Já parou para pensar como seria sua vida sem eletricidade? Com certeza, não seria nada fácil. A energia elétrica faz parte de todos os momentos do nosso dia, seja em casa ou no trabalho e proporciona conforto, segurança e praticidade.

Por ser algo essencial na rotina, é preciso muita atenção na hora de escolher materiais elétricos de qualidade. Um erro comum é acreditar que somente eletricistas devem se preocupar com a compra dos equipamentos. Na verdade, todo mundo precisa ter conhecimento básico sobre materiais elétricos. Afinal, nunca sabemos quando será preciso realizar uma manutenção simples ou até uma reforma na instalação elétrica.

A Shazam! preparou 5 dicas para você não errar na compra de materiais elétricos. Confira!


1. Conheça os materiais elétricos que você quer comprar
A escolha dos materiais elétricos é baseada em três fatores principais: durabilidade, garantia e desempenho do produto. Para uma boa compra, é preciso saber analisar as características daquele material elétrico e se certificar de que é a melhor opção para a necessidade.

Certifique-se de que os materiais estão de acordo com as normas técnicas e se possuem o selo do INMETRO (Instituto Nacional de Meteorologia Qualidade e Tecnologia). Este selo representa que as peças foram feitas obedecendo as normas da ABNT (Associação Brasileira de Normas Técnicas) para instalações de baixa tensão.

2. Busque orientação profissional
Com tantos detalhes e particularidades de cada material elétrico, somente um eletricista vai poder dizer com precisão que tipo de material você vai precisar para um determinado serviço.

Os materiais elétricos possuem muitas especificações técnicas e diferenciações. Um comprador que não é especializado na área elétrica pode acabar cometendo um erro, o que pode causar maiores complicações e até prejuízos. Por isso, não deixe de conversar com um profissional, tire todas as suas dúvidas e compre conscientemente.

Com uma orientação profissional, você economiza, garante materiais elétricos de qualidade e ainda se previne de curtos-circuitos e sobrecargas.

3. Priorize a qualidade dos materiais elétricos
Na hora de comprar os materiais elétricos, sempre busque os de melhor qualidade. Opte por marcas reconhecidas e de boa reputação. Lembre que o mais barato pode sair caro no futuro, pois materiais elétricos de qualidade possuem maior vida útil.

Outro ponto importante é verificar se os materiais escolhidos não possuem nenhum defeito de fabricação, como rachaduras, fissuras, manchas e demais anormalidades.

4. Nada de cabos desbitolados
Os cabos desbitolados são aqueles que possuem menos cobre que a norma exige. Eles são mais baratos e mais finos que os condutores normatizados, mas estão fora de cogitação! Além de possuírem comercialização ilegal, não conduzem energia corretamente e pode provocar grandes incêndios.

5. Atente ao consumo de energia
No momento da compra de materiais elétricos, o consumo de energia elétrica não pode ser deixado de lado. Busque as opções que promovem maior economia de energia na sua casa.

Como lâmpadas LED, por exemplo, que consomem menos que as lâmpadas tradicionais e fazem a diferença na conta de luz.

Agora que você sabe dessas dicas, comprar materiais elétricos vai ser mais simples, econômico e funcional. E não esqueça: as melhores ofertas em materiais elétricos de qualidade você encontra na Shazam! seu Marketplace de Materiais elétricos.

