Sobre

Nós da Shazam! começamos nosso projeto com um objetivo simples: facilitar a compra e venda de materiais elétricos para o usuário final.
Acabar com a necessidade de pesquisar em dezenas de sites atrás do melhor preço ou fornecedor mais confiável. Aqui, em nossa plataforma, você encontra os maiores fornecedores de materiais elétricos e também pode anunciar os materiais você mesmo!

Terminou a reforma e sobrou metros e mais metros de fio, interruptores e tomadas sobressalentes? Não fique acumulando coisas sem utilidade, anuncie agora mesmo no Shazam!

E não se preocupe com a Logística, pois nossa transportadora retira o produto anunciado de sua Casa, e o envia direto para a porta do comprador! Tudo organizado de forma a prover o máximo de segurança e comodidade para os usuários de nossa plataforma!

Esperamos que gostem do Shazam! O melhor Marketplace de Materiais Elétricos.